Oi, gente. Chegamos para mais um
encontro aqui no e-commerce inteligente.
Bora hoje mergulhar num achadis.
A gente fussou um material sobre
produtos com preço mais em conta, sabe?
Tipo abaixo de R$ 100 para vender
online. A ideia é ã investigar caminhos
para quem tá começando sem tanta grana,
mas quer ter um bom giro de vendas. Ah,
e só para alinhar, ticket médio é o
valor médio gasto por compra, né? E
produto low ticket de valor baixo tem
margem menor. Então o pulo do gato é
vender muito para valer a pena, certo?
Precisa de demanda. Exato. A demanda é
crucial. Então vamos ver o que os dados
mostram. Começando por higiene pessoal.
Parece que bomba no Brasil. Fortíssimo.
São itens essenciais, né? Todo mundo
usa. O giro é constante. O desafio,
claro, é a margem baixinha, imagino. Bem
apertada. Por isso o volume é rei. Os
dados que a gente viu mostram, por
exemplo, sabonetes subindo muito nas
buscas, quase 50 posições, e pastas de
dente de marca conhecida, tipo Colgat
liderando. Ah, interessante. Isso mostra
que para se destacar, estratégias como
ser mercado líder, que é aquele selo de
bom vendedor, ou usar anúncios premium
mais destacados, são quase que
obrigatórias para conseguir visibilidade
e o volume necessário. Entendi. Não
adianta só ter o produto, tem que
aparecer mais, já que o lucro por venda
é pequeno, faz todo sentido. E roupas
íntimas, o material falou de cuecas e
meias, principalmente em kits. Parece
uma boa, né? Sim. O formato de kit ajuda
muito. O preço médio fica interessante.
Tipo R$ 90 um kit de cuecas no Mercado
Livre. É um preço bom, é atrativo, mas
olha, atenção, a concorrência aqui é bem
alta. Sério? muito. Nossas fontes
mostram que, tipo, 81% dos vendedores de
cuecas já são mercado platinum. É o
nível mais alto, gente muito
estabelecida. Nossa. Outros pontos, maio
parece ser um mês forte de vendas. E um
dado curioso é que muita gente vende
fora do catálogo oficial da plataforma.
Hum. Vender fora do catálogo, será que é
para tentar fugir um pouco dessa briga
direta de preço? Pode ser uma estratégia
assim para diferenciar a oferta, talvez.
Legal. Seguindo o baile. Utensílios de
cozinha. Esses não saem de moda nunca,
né? Demanda constante, mercado sempre
aquecido. E na Black Friday, então,
imagina. Além do básico, faca, pote,
panela, os kits estão em alta, né? Tipo
colher de silicone, conjunto de tábuas.
Exatamente. E tem umas oportunidades de
nicho com ticket baixo bem específicas
que apareceram. Nhoqueeira. Abridor de
lata diferente, pincel de cozinha,
concha, nhuqueira. Que demais. Pois é.
Mostra que mesmo numa categoria grande
dá para achar um cantinho, uma calda
longa, com menos gente vendendo se você
souber procurar. E são itens que viram
presente fácil também. Adorei Calda
longa. Anotado. Próxima. Artigos de
armarinho pra galera do artesanato.
Isso, um nicho bem específico. Aqui a
análise da concorrência mostrou um
cenário mais equilibrado, sabe?
Vendedores líder, gold, platinum, mais
distribuído. Isso é bom para quem tá
começando, né? Com certeza. Menos
tubarões dominando tudo. Sugere que tem
espaço para construir uma base fiel com
a estratégia certa, focar em qualidade,
variedade e o que tá bombando lá. Linhas
e barbantes para crochê. tiveram um
aumento recente nas buscas. O pessoal do
artesanato é muito engajado. Show.
Agora, acessórios para cabelo. Ticket
baixo, uns R$ 40. Bem acessível. O
material apontou presilhas e turbantes
como áreas com, digamos, menos
concorrência e pouca gente vendendo pelo
catálogo oficial. Mais uma pista de
oportunidade aí. Interessante. E claro,
os kits. O pessoal adora kit e tem
sazonalidade. Pico em outubro, dia das
crianças. Será? pode ser ou alguma
tendência de moda associada à primavera.
O preço baixo estimula a compra por
impulso, né? E os kits dão aquela
sensação de tô levando vantagem. As
palavras-chave que você mencionou, tipo
piranha de cabelo, turbante feminino,
mostram o que o pessoal busca mesmo.
Falando em impulso e coisa fofa,
squishies, aqueles brinquedinhos
antiestress. Ah, sim, conheço, super
populares. Então, é o produto mais
vendido na categoria antiestress lá no
Mercado Livre. Custo médio também R$ 40.
E a concorrência mais equilibrada de
novo, bastante vendedor gold, que é o
nível intermediário. Olha aí um exemplo
ótimo. Um produto simples pega uma
tendência bem-estar, desestressar e
combina demanda com custo baixo e
competição mais tranquila. Perfeito para
quem tá começando a testar as águas.
Boa. Pra gente fechar a lista. Roupas
fitness. Sempre em alta. Estilo de vida
saudável, né? Demanda constante, ticket
médio na casa dos R$ 70, o pico de
vendas em fevereiro. Acho que é a galera
correndo atrás das promessas de ano
novo. Faz sentido? Ou se preparando pro
verão, carnaval. E os mais vendidos são
shorts e leggings. Ah, e uma marca
brasileira, a Lupo aparece como
favorita. E de novo aquela curiosidade,
maioria vende fora do catálogo. Isso,
vender fora do catálogo aqui pode ser
uma busca por estampas exclusivas,
tecidos diferentes, modelagens que as
grandes marcas no catálogo não tm. É a
chanceem
sua identidade. Uau, quanto ideia boa.
Mas o ponto principal com esses produtos
de baixo valor parece ser sempre o
mesmo, né? O lucro tá no volume.
Exatamente. Então não tem jeito. Tem que
analisar a demanda com dados, ver se o
mercado tá crescendo mesmo, ter preço
competitivo e, claro, conhecer a
concorrência para não entrar numa
furada. São os pontos chave. Perfeito.
Análise de dados não é luxo, é é
essencial desse cenário. Ferramentas que
ajudam ao monitorar tudo isso são suas
maiores aliadas para fazer a conta
fechar com margem pequena. Cada venda
conta muito. Show de bola. Exploramos
bastante coisa hoje sobre essas ideias,
hein? Olha, quem quiser ver todos os
detalhes, os dados que a gente usou
nessa conversa, tem um material
completo, super bacana, esperando lá no
link da descrição, tá? Dá uma conferida.
E claro, né, não esquece de seguir o
e-commerce inteligente para não perder
as próximas análises que a gente
trouxer. Pra gente terminar, fica aquela
pergunta para pensar. Olhando aí pras
coisas do dia a dia, qual o item
pequeno, simpleszinho, poderia virar um
sucesso de vendas online se tivesse a
estratégia certa por trás? Fica aí a
reflexão. É isso, pessoal.